, 11⁷
flagraverit, eum Polycratem, cujus ¹danmatione atque
familiaritate utebatur, pulcras puberum formas summa
studia appetere videret?

. Sed dc Anacreontis marilaus qui judicare velit,
sedula cavere debet ne iu eundem errorem incidat,

'quem plerique. Homines euim antiqui iniqua plerum- ¹

que judicia posterorum experti sunt: nam cum al)
aliis in coelum usque morum simplicitas atque alsti- ¹
nentia efferatur, alii illas, quati omni vitiorum καις
tina mersi sint, copdemnant.‘ Sed qui ex nastris
muribus de veteribus illis ‘judicaturus est, is secus
statuat necessc,est. Meminisse veru delmmus, quan. ¹
turn nas studiis, muribus et amni vitae ratione ab
illia diversi simus3 quarn multa, quae nebia turpia ,
aiut, apud illes in maximo honore habita fuerint.
Nihil autern fallacius neque dici neque fingi petest,
quana si quis ex seriptis de poetae ipsius moribus
conjecturam audeat facere. Saepe enim eorum vita
castissima et integerrima luis, quorum earmina sunt
‚lasciva atque spurca t « , ,

lta si vel exiguas illas carminum reliquias, qui·
ius invidia temporis pepercit, perlegimus, videmur
uehis videre Anacreontem ex nimio uina vacillantem,
cornua eaput redimitum, oblitum unguentis, fores
effringentem, ameria furare flagrantem, pueros modo*
reetrintem, moda puellas. Et jana veteres, qui Ana.
creontem ¹en iis judicaverunt, quae de se ipse can..
tibus ediderat, hominem esse libidinosum et volutab-
undum iu voluptatibus insatiabilibus existimaverunt.
Sed si quis accuratius omnia momenta perpenderit,
reperiet poetam sobrie casteque vixisse. Ειιιιι a vino
abstinuisse, quamquam in carminibus ebrium se csse
simulet, Athenaeus testatur 1. X. p. 429. Β. {taceae

did Ἀνακρέων ὅ πᾶσαν αὑτοῦ τὴν ποίησιν ἐξαρτήσας

2 ,

 

